Bonjour !
Nous sommes le lundi 22 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Lyon : un menu sans viande dans les cantines scolaires.
À partir d’aujourd’hui dans les cantines scolaires, la mairie écologiste de Lyon a décidé d'imposer des menus sans viande, mais avec œufs et poisson.
En raison des contraintes sanitaires, la Mairie indique que ce protocole permettra de fluidifier le service de restauration, grâce à un seul menu proposé et de simplifier l Il permettra donc d'accueillir tous les enfants.
Les ministres de l’Intérieur, Gérald Darmanin et de l’Agriculture, Julien Denormandie, parlent d’une décision idéologique qui exclut les classes populaires dont les enfants n’ont que la cantine pour manger de la viande.
Le maire de Lyon rappelle qu'un tel menu avait aussi été mis en place à Lyon à la sortie du premier confinement mais sans déclencher de réaction au gouvernement, car à l’époque, la mairie était dirigée par la même famille politique que celle du gouvernement actuel.
Espagne : violentes manifestations après l’arrestation d’un rappeur.
Mardi dernier en Espagne, le rappeur Pablo Hasél était arrêté pour des tweets dans lesquels il insultait la monarchie et la police.
Dans ces textes, il rend aussi hommage à des militants de plusieurs groupes armés espagnols, notamment l'ETA.
Il a été condamné à neuf mois de prison.
En effet, le code pénal espagnol punit les insultes à la Couronne et conditionne la liberté d'expression dans le pays, par exemple au respect des victimes d'actes terroristes.
Depuis, des manifestations contre cette arrestation et pour la liberté d’expression sont organisées tous les soirs dans plusieurs villes du pays.
Des heurts ont éclaté avec la police, une centaine de personnes ont été arrêtées, une centaine d’autres blessées.
Face à ces manifestations sur la liberté d'expression, le gouvernement a promis une réforme du code pénal, afin d'éviter que la libre expression nécessaire dans le cadre de manifestations artistiques ou intellectuelles, ne conduise à des peines de prison.
bien sûr inacceptables et demande bien sûr une révision.
Open d’Australie : et de 9 pour Djokovic !
Le Serbe Novak Djokovic a remporté l’Open d’Australie hier, en battant le Russe Daniil Medvedev 7 5, 6 2, 6 2.
C’est sa neuvième victoire à l'Open et son 18ème titre en Grand Chelem.
Novak Djokovic avait besoin de cette victoire, après l’US Open l’an dernier, où il a été disqualifié en huitième de finale pour avoir envoyé maladroitement une balle sans faire exprès sur une juge de ligne, et avait conduit à son élimination, ainsi qu'à sa très mauvaise finale de Roland Garros contre l'espagnol Rafael Nadal.
Djokovic peut donc être soulagé de garder sa place de premier du classement ATP, et Medvedev devrait lui passer de la 4e à la 3e place, juste derrière Rafael Nadal.